---
title: 35M3
subtitle: exhibition [architectuur Kristoffel Boghaert]
linktitle: 35M3
author: Kristoffel Boghaert
date: 2018-03-06
weight: 96
images:
- 001_35M3.jpg
- 002_35M3.jpg
- 003_35M3.jpg
- 004_35M3.jpg
- 005_35M3.jpg
- 006_35M3.jpg

menu:
  main:
    name: 35M3
    parent: small
---

&nbsp;|&nbsp;
------|------
location	|	Antwerpen (BE)
client		|	deSingel, international centre for the arts, Moritz Küng, curator <br/>Vlaams Architectuurinstituut (VAi), Katrien Vandermarliere, director
surface		|	35 m3
phase		|	completed, demolished
date		|	2005-06
photography	|	AKB

One of the 13 exhibitions in the framework of a cycle of exhibitions "35 m3 of young architecture" in the international centre for the arts deSingel, co-organised by the flanders architecture intsitute.

Om vat te krijgen op de moeilijke opdracht, op de carte blanche van “alles kan, alles mag”, ging Kristoffel te werkt als een architect. Het uitgangspunt, en de oplossing, komt ook hier voort uit de context, en dat bedoel ik letterlijk. Ook hier is een omstandige ruimtelijke analyse gemaakt van de foyer, van de relatie van de twee volumes van Richard Venlet, van tijdsver- loop en lichtinval, de reflectie en schaduw, van de afmetingen en hun onderlinge verhouding.

Op die manier ontstond een installatie, een commentaar op de omgeving én een tentoonstel- lingsruimte voor die ene emblematische foto. Verder volgt de constructie de tectoniek en de logica van het bouwen. Ook het proces van het maken heeft zijn eisen en consequenties en hieraan wordt niets geforceerd. Aan de ruimte van het interieur, de ‘white cube’ is niets gewijzigd. Het abstracte of hermetische karakter ervan wordt genegeerd. Het is gewoon een kamer waar je je concentreert, en waar je met andere zintuigen de ontwerper Kristoffel Boghaert leert kennen.

> Katrien Vandermarliere, 9 februari 2006, inleidende speech bij de tentoonstelling 35m3 jonge architectuur / Kristoffel Boghaert
